Repository: Netatalk/netatalk
Catalog: doc/po/afp_lantest.1.md.*.po
Languages: ja

source: Name
ja: 名前

source: Synopsis
ja: 概要

source: Description
ja: 説明

source: Options
ja: オプション

source: See Also
ja: 関連項目

source: Examples
ja: 例

source: afp_lantest — AFP LAN performance and directory cache testing tool
ja: afp_lantest – AFP LAN パフォーマンスおよびディレクトリキャッシュのテストツール

source: **afp_lantest** is a comprehensive AFP (Apple Filing Protocol) performance testing tool designed to benchmark various aspects of AFP servers, including directory cache performance in netatalk.
ja: **afp_lantest** は、ディレクトリキャッシュのパフォーマンスを含めて AFP (Apple Filing Protocol) サーバーの 様々な側面をベンチマークするために設計された包括的な AFP パフォーマンステストツールである。

source: The tool runs a series of tests that measure file operations, directory traversal, and caching efficiency. It includes both traditional file system benchmarks and specialized cache-focused tests that highlight the benefits of optimized directory cache validation and probabilistic validation features.
ja: このツールは、ファイル操作、ディレクトリトラバーサル、キャッシュ効率を測定する一連のテストを実行する。従来のファイルシステムベンチマークに加え、最適化されたディレクトリキャッシュ検証と確率的検証機能の利点を強調する、キャッシュに特化したテストも含まれている。

source: **-3** : Use AFP 3.0 protocol version
ja: **-3** : AFP 3.0プロトコルバージョンを使用する

source: **-4** : Use AFP 3.1 protocol version
ja: **-4** : AFP 3.1プロトコルバージョンを使用する

source: **-5** : Use AFP 3.2 protocol version
ja: **-5** : AFP 3.2プロトコルバージョンを使用する

source: **-6** : Use AFP 3.3 protocol version
ja: **-6** : AFP 3.3プロトコルバージョンを使用する

source: **-7** : Use AFP 3.4 protocol version (default)
ja: **-7** : AFP 3.4プロトコルバージョンを使用する

source: **-b** : Debug mode
ja: **-b** : デバッグモード

source: **-F** *bigfile* : Use existing file in volume root for read test (file size must match -g/-G options)
ja: **-F** *ビッグファイル* : 読み取りテストにはボリュームのルート内の既存のファイルを使用する (ファイルサイズは -g/-G オプションと一致する必要がある)

source: **-f** *tests* : Specific tests to run, specified as digits (e.g., "134" runs tests 1, 3, and 4)
ja: **-f** *テスト* : 実行する特定のテストを数字で指定する（例：「134」はテスト 1、3、4 を実行する）

source: **-G** : Optimize for 10-gigabit networks (increases file test size to 10 GB)
ja: **-G** : 10ギガビットネットワーク向けに最適化 (ファイルのテストサイズが10GBに増加)

source: **-g** : Optimize for gigabit networks (increases file test size to 1 GB)
ja: **-g** : ギガビットネットワーク向けに最適化 (ファイルのテストサイズを1GBに増加)

source: **-h** *host* : Server hostname or IP address (default: localhost)
ja: **-h** *host* : サーバーのホスト名またはIPアドレス（デフォルト: localhost）

source: **-K** : Run cache-focused tests only (tests 9-12)
ja: **-K** : キャッシュに重点を置いたテストのみを実行する（テスト9～12）

source: **-n** *iterations* : Number of test iterations to run (default: 2). For iterations > 5 outliers will be removed
ja: **-n** *回数* : 実行するテスト反復回数（デフォルト: 2）。反復回数が5回を超える場合、外れ値は削除される

source: **-p** *port* : Server port number (default: 548)
ja: **-p** *port* : サーバーポート番号（デフォルト: 548）

source: **-s** *volume* : Volume name to mount for testing
ja: **-s** *ボリューム名* : テスト用にマウントするボリューム名

source: **-u** *user* : Username for authentication (default: current uid)
ja: **-u** *ユーザー名* : 認証用のユーザー名（デフォルト: 現在のuid）

source: **-V** : Very verbose output
ja: **-V** : 超詳細出力

source: **-v** : Verbose output
ja: **-v** : 詳細出力

source: **-w** *password* : Password for authentication
ja: **-w** *パスワード文字列* : 認証用のパスワード

source: Configuration
ja: 設定

source: The test runner AFP client only supports the ClearTxt UAM currently. Configure the UAM in netatalk's afp.conf:
ja: テストランナーの AFP クライアントは現在 ClearTxt UAM のみをサポートしている。netatalk の afp.conf で UAM を設定する。

source: Available Tests
ja: 利用可能なテスト

source: The following tests are available:
ja: 以下のテストが利用可能

source: **(1) Opening, stating and reading 512 bytes from 1000 files** : Tests basic file access patterns with many small operations
ja: **(1) 1000個のファイルを開き、512バイトを読み出す** : 多数の小さな操作を伴う基本的なファイルアクセスパターンをテストする

source: **(2) Writing one large file** : Measures sustained write performance
ja: **(2) 1つの大きなファイルを書き込む** : 持続的な書き込みパフォーマンスを測定する

source: **(3) Reading one large file** : Measures sustained read performance
ja: **(3) 1つの大きなファイルを読み取る** : 持続的な読み取りパフォーマンスを測定する

source: **(4) Locking/Unlocking 10000 times each** : Tests file locking performance
ja: **(4) ロック/ロック解除をそれぞれ10000回行う** : ファイルのロックパフォーマンスをテストする

source: **(5) Creating dir with 2000 files** : Tests directory creation and file creation performance
ja: **(5) 2000個のファイルを含むディレクトリを作成する** : ディレクトリ作成とファイル作成のパフォーマンスをテストする

source: **(6) Enumerate dir with 2000 files** : Tests directory enumeration with many files
ja: **(6) 2000個のファイルを含むディレクトリを列挙する** : 多数のファイルを含むディレクトリ列挙をテストする

source: **(7) Deleting dir with 2000 files** : Tests directory and file deletion performance
ja: **(7) 2000個のファイルを含むディレクトリを削除する** : ディレクトリとファイルの削除のパフォーマンスをテストする

source: **(8) Create directory tree with 1000 dirs** : Tests nested directory creation
ja: **(8) 1000個のディレクトリを含むディレクトリツリーを作成する** : ネストされたディレクトリの作成をテストする

source: **(9) Directory cache hits [CACHE]** : Tests directory and file lookup performance (1000 dirs + 10000 files)
ja: **(9) ディレクトリキャッシュヒット [CACHE]** : ディレクトリとファイルの検索パフォーマンスをテストする。 (1000ディレクトリ + 10000ファイル)

source: **(10) Mixed cache operations [CACHE]** : Tests mixed create/stat/enum/delete operations
ja: **(10) 混合キャッシュ操作 [CACHE]** : create/stat/enum/delete の各操作をテストする

source: **(11) Deep path traversal [CACHE]** : Tests performance with deep directory structures
ja: **(11) ディープパストラバーサル [CACHE]** : 深いディレクトリ構造でのパフォーマンスをテストする

source: **(12) Cache validation [CACHE]** : Tests directory cache validation mechanisms
ja: **(12) キャッシュ検証 [CACHE]** : ディレクトリキャッシュの検証メカニズムをテストする

source: Cache-Focused Tests
ja: キャッシュ重視のテスト

source: Tests 9-12 are specifically designed to highlight directory cache performance improvements in netatalk. These tests benefit significantly from optimized cache validation and probabilistic validation features. Use the **-K** option to run only these cache-focused tests.
ja: テスト9～12は、netatalkにおけるディレクトリキャッシュのパフォーマンス向上に焦点を当てて設計されている。これらのテストは、最適化されたキャッシュ検証機能と確率的検証機能の恩恵を大きく受けている。これらのキャッシュ重視のテストのみを実行するには、**-K** オプションを使用してください。

source: Run all tests with default settings:
ja: すべてのテストをデフォルト設定で実行する

source: Run only cache-focused tests:
ja: キャッシュに重点を置いたテストのみを実行する

source: Run specific tests (file operations):
ja: 特定のテストを実行する（ファイル操作）

source: Run tests optimized for gigabit network:
ja: ギガビットネットワークに最適化されたテストを実行する

source: Run multiple iterations for statistical analysis:
ja: 統計分析のために複数の反復を実行する

source: Example with IO Monitoring
ja: IO監視の例

source: IO Monitoring (Linux only) requires proc filesystem mounted at /proc_io with hidepid=0. Set *gid* to the group ID of the user running afp_lantest.
ja: IO監視 (Linuxのみ) には、hidepid=0 で /proc_io にマウントされた proc ファイルシステムが必要である。*gid* を afp_lantest を実行するユーザーのグループIDに設定する。

source: For example, to run as root; `mkdir -p /proc_io && mount -t proc -o hidepid=0,gid=0 proc /proc_io`
ja: 例えば、rootとして実行するには、`mkdir -p /proc_io && mount -t proc -o hidepid=0,gid=0 proc /proc_io` とする。

source: IO Monitoring Result Columns
ja: IO監視結果の列

source: IO Monitoring Aggregates Summary
ja: IO監視集計サマリー

source: The aggregate values are purely Intrinsic Metrics, as AFP operations are a mixture of reads, writes, and connection related operations.
ja: 集計値は純粋に内在的な指標であり、AFP操作は読み取り、書き込み、および接続関連の操作の混合である。

source: Therefore the measurements are meaningful only within their own context. They provide a way to assess changes relative to itself, but lack any external coherence or reference point for comparison with other systems.
ja: したがって、測定値はそれ自体のコンテキスト内でのみ意味がある。これらは、それ自体に対する変更を評価する方法を提供するが、他のシステムとの比較のための外部の一貫性や参照点を欠いている。

source: Generally, values less than 1 indicate efficient operation (for example due to batching and caching etc), and values greater than 1 indicate sub-optimal operation (for example amplification of a single operation, causing additional downstream operations).
ja: 一般に、1未満の値は効率的な操作を示し（例えば、バッチ処理やキャッシュなどによる）、1を超える値は最適でない操作を示す（例えば、単一の操作の増幅により、追加の下流操作が発生する）。

source: Note; As total AFP Ops are a mix of reads, writes, and other ops the effective 1:1 (AFP:IO) thresholds are not equal to 1. Accurate thresholds can be calculated on a per test basis using the information shown in the Testing Wiki, and comparing relevant AFP read/write ops with the relevant AFPD_R/AFPD_W values.
ja: 注意: 総AFP操作は読み取り、書き込み、その他の操作の混合であるため、効果的な1:1 (AFP:IO) 閾値は1と等しくない。正確な閾値は、テストごとにテストウィキに示されている情報を使用して計算し、関連するAFP読み取り/書き込み操作を関連するAFPD_R/AFPD_W値と比較することで求めることができる。

source: Ideally code changes should observe aggregate values as reducing.
ja: 理想的には、コードの変更により集計値が減少することを確認する必要がある。

source: For more information see [Testing Wiki](https://netatalk.io/docs/Testing)
ja: 詳細については、[Testing ウィキページ](https://netatalk.io/docs/Testing) を参照してください。

source: Return Codes
ja: 復帰コード

source: **0** : All tests passed successfully
ja: **0** : すべてのテストは成功した

source: **1** : One or more tests failed
ja: **1** : 1つ以上のテストが失敗した

source: Notes
ja: 注記

source: Tests that involve large file operations (tests 2 and 3) will create temporary files in the test volume
ja: 大容量ファイル操作を伴うテスト（テスト2および3）では、テストボリュームに一時ファイルが作成される。

source: The **-g** and **-G** options significantly increase test file sizes and test duration
ja: **-g** および **-G** オプションは、テストファイルのサイズとテスト時間を大幅に増加させる。

source: Cache-focused tests (8-11) provide the most insight into netatalk's directory cache performance
ja: キャッシュに重点を置いたテスト（8～11）は、netatalk のディレクトリキャッシュのパフォーマンスに関する最も詳細な情報を提供する。

source: Multiple iterations (**-n**) are recommended for consistent performance measurements
ja: 一貫したパフォーマンス測定には、複数回の反復（**-n**）が推奨される。

source: The tool requires write access to the specified AFP volume
ja: このツールは、指定された AFP ボリュームへの書き込みアクセスを必要とする。
